Chào Linh em có khỏe không?
em chào chị, em khỏe
chị có khỏe không? chị khỏe cảm ơn em
bây giờ là mấy giờ rồi
bây giờ ở Việt Nam là 8 giờ tối
à thế hả thế hả
còn ở Argentina thì mấy giờ chị
à bây giờ ở Argentina là 10 giờ sáng
10:07 sáng ừm
hôm nay thời tiết thế nào hả em?
hôm nay trời có lạnh không?
hôm nay thì nóng hơn hôm qua và không có mưa
à rồi rồi thế hôm nay thì bao nhiêu độ?
hôm nay khoảng 27 độ chị
Ui! Nóng thế 27 độ
thế
ờ hôm nay thời tiết ở Argentina
cũng không nóng lắm ừm hôm nay là bao nhiêu độ
chờ chị à xem một chút xíu nhá chờ chị xem
hôm nay là á 25 độ 25 độ
ở Argentina thì đang là mùa gì chị?
ừm ở Argentina, bây giờ đang là mùa xuân
đang là cuối mùa xuân
cuối mùa xuân chuẩn bị sang mùa hè
chuẩn bị sang mùa hè
thế ở Việt Nam bây giờ đang là mùa gì?
ở miền Bắc thì đang vào mùa đông
còn ở miền Nam thì vào mùa khô
ừm rồi rồi rồi rồi
đúng là
ở Việt Nam thì  miền Nam chỉ có 2 mùa đúng không?
ở Việt ở miền Nam của Việt Nam thì có 2 mùa gì?
ở miền Nam Việt Nam có 2 mùa
mùa mưa và mùa khô ừm
rồi rồi chị hiểu chị hiểu
ở miền Bắc thì có 4 mùa
mùa xuân mùa hè
hay là mùa hạ, mùa thu và mùa đông
chị nghĩ là ở miền Bắc bây giờ là cuối mùa thu
và chuẩn bị vào mùa đông đúng không
dạ đúng rồi chị
à rồi rất tốt rất tốt thế
mùa khô và mùa mưa đúng không
mùa khô ở miền Nam thì bắt đầu từ tháng mấy
đến tháng mấy
khoảng khoảng cũng được
miền Nam bắt đầu từ tháng 11  đến tháng tư năm sau
à rồi thế còn mùa mưa thì sao hả em?
mùa mưa bắt đầu từ tháng mấy?
mùa mưa chủ yếu là trong mùa hè đối với miền Bắc
từ tháng 5 đến tháng 10
ô kê ô kê ô kê thế em thích mùa nào hơn?
em thích mùa mưa hay em thích mùa khô hơn?
em thích mùa khô hơn
bởi vì khi trời mưa thì ở Sài Gòn bị ngập nước
bị ngập nước, bị lụt đấy hả? bị lụt hả dạ ờ
thế tại sao em không thích khi trời bị lụt, khi bị ngập nước
bởi vì khi em đi ngoài đường
ngập nước khiến em thấy khó chịu
và có thể bị hư
mình đang nói về mùa khô và mùa mưa đúng không?
mùa khô và mùa mưa ừm
và em nói là em thích mùa khô hơn
vì vào mùa mưa thì Sài Gòn hay bị ngập nước
Thành phố Hồ Chí Minh hay bị lụt đúng không ?
rồi chị hiểu chị hiểu chị hiểu
thế ở quê của em thì cũng có 2 mùa đúng không?
hay quê của em có 4 mùa
quê của em ở miền Trung
nên có 2 mùa  giống Sài Gòn là mùa mưa và mùa khô
rồi chị hiểu chị hiểu
ô kê ô kê thế em đã đi ra miền Bắc bao giờ chưa?
dạ em chưa đi ra miền Bắc bao giờ
à thế em có muốn đi du lịch
ở một thành phố nào đó ở miền Bắc không?
có
em thích đi Hà Nội và thích ... thích mùa thu ở Hà Nội
thế hả?
tại sao em lại thích mùa thu ở Hà Nội?
ờ bởi vì mùa thu ở Hà Nội thì mát mẻ và có lá vàng
à có lá vàng rơi đúng không?
có lá vàng rơi, đúng chính xác chính xác
ô kê chị thích mùa gì ta
chị không biết, chị không thích, chị thích
chị biết là chị không thích mùa hè ở miền Bắc
chị không thích mùa hè ở miền Bắc
tại vì rất nóng rất nóng
và chị luôn luôn đổ mồ hôi
độ mồ hôi
thế ở miền Nam thì có mùa khô và mùa mưa
thì mùa nào nóng hơn?
mùa khô sẽ nóng hơn bởi vì ít mưa hơn
à, à
thế em nói là mùa khô thì nóng hơn đúng không?
thế mùa khô nóng nhất là bao nhiêu độ?
mùa khô nóng nhất khoảng 35 độ
bình thường không nóng lắm
nóng nhưng mà không nóng lắm ô kê
thế còn mùa mưa thì mát nhất là bao nhiêu độ
mùa mưa mát nhất là khoảng 20 độ whoa
thời tiết rất đẹp vào mùa mưa đúng không?
nếu mà không bị ngập hay là không bị lụt thì
có lẽ là sẽ tốt hơn
dạ ờ rồi
vào mùa mưa
khi đi ngủ thì không cần bật quạt hay máy lạnh
à rồi thời tiết rất mát mẻ
mát mẻ mát mẻ chị cũng thích thời tiết mát mẻ
ở bên Argentina thì thời tiết
có nóng hơn ở miền Bắc không?
chị nghĩ là không nóng hơn ở miền Bắc đâu
không nóng hơn đâu nhưng mà lạnh hơn
ví dụ là ở Argentina cũng có 4 mùa
ở miền Bắc cũng có 4 mùa
nhưng mà
ờ thời tiết ởViệt Nam thì là ẩm hơn á, ẩm hơn
còn ở Argentina thì khô hơn
ừm ví dụ mùa hè ở Argentina
chị cảm thấy nóng, nhưng mà
chị cũng cảm thấy khá là thoải mái
tại vì mùa hè ở Việt Nam thì  chị đổ rất nhiều mồ hôi
lúc nào cũng đổ rất nhiều mồ hôi
còn mùa hè ở Argentina chị chỉ cảm thấy nóng thôi
chị gần như là rất ít khi chị đổ mồ hôi
tại vì thời tiết ở đây rất khô, rất khô
còn mùa đông ở Việt Nam thì
ở thành phố của chị sống
thì chị nghĩ là khi chị còn nhỏ
nếu mà trời lạnh khoảng 5 độ 5 độ C
là chị có thể nghỉ học
chị không cần đi học, là trời rất lạnh rồi
thế nhưng mà ở Argentina thì có thể là âm
ở thành phố chị ở nhá, ở thành phố chị ở thôi
thì chị ở ở khoảng miền Trung của Argentina
thì ở đây mùa đông có thể là âm 5 độ
âm 6 độ âm 7 độ âm 8 độ ờ
thì lạnh hơn rất nhiều so với mùa đông của Việt Nam
vậy vào mùa đông ở Argentina thì có tuyết rơi không chị?
ở thành phố của chị ở thì rất lâu rồi
có lẽ là có một lần tuyết rơi
nhưng mà gần như là không có tuyết
chỉ bị đông đá thôi, chỉ bị đông đá thôi
ví dụ, nhà bố mẹ chồng của chị có một cái bể bơi
thế là vào mùa đông đá nó đông như thế này
đá đông dày như thế này
thế là con chó có thể đi lên trên được
con chó có thể đi lên trên được ờ
nhưng mà tại vì Argentina rất to
Argentina rất to thế nên ở miền Nam thì có tuyết
ở miền Nam có cái khu trượt tuyết này
có rất nhiều thứ ở miền Nam à
vậy à chị có thích tuyết rơi không?
chị nghĩ là chị thích nhìn thấy tuyết rơi
nhưng mà chị không thích trời lạnh
chị không thích trời lạnh, chị thích trời mát
giống như là mùa thu,  chị cũng thích mùa thu
không khí mùa thu này tại vì trời mát hơn
và trông cảnh cũng rất đẹp
như em nói là có lá rơi
lá rơi à
chị thích mùa thu hơn chị không thích trời lạnh
chị có thể chịu được trời nóng
nhưng chị nghĩ là chị không chịu được trời lạnh
em nghĩ là trời nóng thì mình chỉ cần
mặc ít quần áo hơn
và bật máy lạnh
còn với trời lạnh
mình mặc rất nhiều quần áo vẫn thấy lạnh
à đúng đúng đúng đúng chị sợ trời lạnh lắm
Xin lỗi Xin lỗi
chồng của chị
rất ghét trời nóng
tại vì... không hiểu tại sao không hiểu tại sao
nhưng mà chồng của chị rất thích trời lạnh
thế nên là vào mùa hè thì anh ấy sẽ phàn nàn
còn vào mùa đông thì chị sẽ phàn nàn
thế bình thường á thì em thích trời mưa
hay trời nắng
ví dụ nhá ví dụ là chồng chị rất thích trời mưa
ờ tại sao? tại vì anh ấy thích nghe tiếng mưa
nhưng mà anh ấy chỉ thích trời mưa
khi anh ấy không cần phải đi đâu cả
anh ấy có thể ở nhà
uống cà phê
nghe tiếng mưa và ngắm mưa ừm
chị không thích trời mưa
tại vì chị
chị thích trời nắng hơn
trời nắng trông nhìn, nhìn đẹp hơn
và chị muốn đi ra ngoài chơi muốn đi công viên
khi trời mưa thì chị
cảm thấy là chị không thể đi ra ngoài
chị không thích đi ra ngoài khi trời mưa
tại vì khi chị đi bộ á thì đường
rất bẩn và chị không thích đi bộ
nếu mà đường rất bẩn
thế còn em thì rằng em thích trời nắng hay trời mưa
ừm khi em ở nhà thì em thì thích trời mưa ừm
vì nghe tiếng mưa khiến mình ngủ ngon hơn
khi có khi mình cần đi ra ngoài
đi chơi đi làm thì em không thích trời mưa
vì khi mưa ở Sài Gòn sẽ bị ngập
à rồi đúng đúng đúng đúng chị hiểu chị hiểu ừm ô kê
thế còn
còn còn một câu hỏi nữa là trời bão, có bão
chị  nghe là ở miền Trung
có rất nhiều bão đúng không?
em nói là vào mùa hè thì ở miền Trung có rất nhiều bão
và trời mưa rất nhiều
thế thì một năm ở quê của em
có khoảng bao nhiêu cơn bão?
trung bình ở quê một năm có khoảng 10 đến 15 cơn bão
nhiều thế!
thế 10 đến 15 cơn bão thì nó ...
nó có ảnh hưởng nhiều đến nhà của em không?
tại vì vào, vào mùa hè ở miền Bắc
thì là mùa mưa của miền Trung và miền Nam đúng không
thì chị hay xem ti vi
có rất nhiều người nói là nhà của họ bị hỏng vì có bão
thế còn vào mùa bão thì
nhà của em có hay bị hỏng không?
vào mùa bão thì nhà ở quê của em không bị hỏng
bởi vì cái chỗ mà nhà em ở
thì chỉ có mưa nhiều và gió, gió mạnh
nhưng cũng không ảnh hưởng gì nhiều tới nhà
à rồi rồi rồi
tuy nhiên thì những cái chỗ khác thì có thể bị bay mái nhà
hoặc là bị hỏng hoặc là bị ngập, bị lũ
thế nhà của em không bị ngập hả? không bị ngập?
dạ
nhà em thì
từ nhỏ tới giờ là em chỉ mới thấy nhà bị ngập một lần
a thế hả thế hả ờ rất tốt rất tốt rất tốt ô kê thế ờm
em có nhìn thấy là kiểu như là người sống ở cái khu đó á
là họ muốn chuyển đi miền Bắc
hay là miền Nam sống không?
tại vì họ không thích có bão không?
xung quanh nhà em thì đa số là những người già
người ta sống
còn những người trẻ thì người ta sinh sống
ở những cái thành phố khác
ví dụ như là ở Thành phố Hồ Chí Minh hay là Hà Nội
nên là ở quê chỉ còn người già sống
nên là họ không muốn chuyển nhà đi
vì đó là nơi họ đã họ đã sống từ nhỏ cho tới giờ
à rồi chị hiểu có lý, có lý, có lý, có lý, hợp lý, hợp lý
hợp lý ô kê ô kê
thường á ở Argentina ....tại vì cái cái chỗ mà chị ở
nó không có gần biển
chị nghĩ chị phải lái xe 450km thì chị mới đi ra biển được
tại vì Argentina rất to
mà Argentina rất to
chị nghĩ là Argentina to gấp chín lần Việt Nam
thế là chị  phải lái xe rất lâu để đi ra biển
thế nên thường là bão không có, không đến
không có đến thành phố này được
nhưng mà ở đây hay có những cái cơn gió
tự nhiên là trông mọi thứ rất bình thường
tự nhiên có một cơn gió rất to
xong rồi mưa
mưa đá thỉnh thoảng có mưa đá
thế nên là nếu mà em có xe ô tô
mà em không có gara ô tô á
thì là dễ là xe của em sẽ bị mưa đá làm hỏng
thế nên là có nhiều người mua cái bảo hiểm mưa đá nữa
ở đấy thế là thời tiết hơi kỳ lạ một chút xíu ô kê
thời gian đã hết rồi
cảm ơn Linh rất nhiều
đã nói chuyện về thời tiết với chị
cảm ơn em rất nhiều
hẹn gặp em tuần sau
dạ hẹn gặp chị tuần sau
chào em cảm ơn em